---
layout: post
title: "Początek"
date: 2025-08-01
cover_image:
---

Nastrój w jakim jestem, gdy piszę te słowa, sprawia, że mam ochotę zacząć ten tekst - pierwszy post w moim 
internetowym dzienniku - jakoś pompatycznie. Dla przekory choćby zacznę dość zwyczajnie - wyjaśniając dlaczego sięgam po to medium i czemu mi służy. 

Mam prawie 29 lat i patrząc po rówieśnikach, wydaje mi się , że dużo w życiu doświadczyłem. W samym tylko roku 2025 - obroniłem pracę magisterską, wyjechałem na 2 miesięczną podróż po Indiach, przepracowałem 3 miesięczny staż w CNK, byłem w Holandii na szkole Wim'a Pouw'a, rzuciłem pracę, wyprowadziłem się z Warszawy i pojechałem do Brazylii, podróżowałem, wróciłem do Warszawy, gdzie zbudowałem wszystko od nowa,  rozpocząłem doktorat, rozpisałem (a później otrzymałem pieniądze na realizowanie) projekt dot. Capoeiry jako społecznej praktyki "duchowej", co będzie miało duże znaczenia na kolejnych kartach tego dziennika. 

... A mimo wszystko czuję, że jestem w zastoju.

> życie się toczy, choć świat się zatrzymał <br>
> modlę się do Boga, abym wytrzymał <br>
> drogę jaką obrałem przejść <br>
> mała jej część <br>
> w głowie się nie mieści... <br>
> <t> ~ WWO - "Pamiętacie?"

Choć przeżywam wszystkie te zmiany w teraźniejszości, w rozpędzonej codzienności, nie dostrzegam szerszej perspektywy - gdzie byłem, ile przeszedłem i dokąd idę.

Jak to u mnie bywa, jestem teraz w trakcie podejmowania dość istotnych decyzji, które mają obrócić moje życie o co najmniej kąt prosty. Dokąd idę? - nie wiem. Intuicyjnie dostrzegam jednak potencjał praktyki jaką jest kultywowanie historii - zarówno tej personalnej, jak i kolektywnej.  

Piszę zatem, by udokumentować proste doświadczenia, które przeszedłem, a których niedoceniłem, składając im jednocześnie w ten sposób hołd. 

Pierwsza karta z kalendarza to wspomnienie z okolic czerwca 2025 roku. 

...


Pomysł kolejnej podróży - do Brazylii -  z pewnością przyszedł razem z Raulem Seixasem i jego *Metamorfose Ambulante*.

<!--more-->

<iframe style="border-radius:8px; margin: 1.5em 0;" src="https://open.spotify.com/embed/track/4tL0AyOHphmtBiaqCC3tnt?utm_source=generator" width="100%" height="80" frameborder="0" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

Pamiętam tą chwilę, gdy w letni dzień piłem kawę przy pl. Zbawiciela w Warszawie i słysząc ten utwór przypomniałem sobie jak to jest być Metamorfozą w Ruchu. Na bezdechu, kupiłem bilet, na tym etapie niewiele jeszcze myśląc. Tak zrobię..

> Prefiro ser essa metamorfose ambulante<br>
> <small>I prefer to be this walking metamorphosis</small>
>
> Eu prefiro ser essa metamorfose ambulante<br>
> <small>I'd rather be this walking metamorphosis</small>
>
> Do que ter aquela velha opinião formada sobre tudo<br>
> <small>Than having that old opinion about everything</small>
>
> Eu quero dizer agora o oposto do que eu disse antes<br>
> <small>I want to say now the opposite of what I said before</small>
>
> Sobre o que é o amor<br>
> <small>About what love is</small>
>
> Sobre que eu nem sei quem sou<br>
> <small>About I don't even know who I am</small>
>
> Se hoje eu sou estrela amanhã já se apagou<br>
> <small>If today I am a star, tomorrow it will be extinguished</small>
>
> Se hoje eu te odeio amanhã lhe tenho amor<br>
> <small>If today I hate you, tomorrow I will love you</small>
>
> Lhe tenho amor / Lhe tenho horror / Lhe faço amor / Eu sou um ator<br>
> <small>I have love for you / I am terrified of you / I make love to you / I am an actor</small>
>
> É chato chegar a um objetivo num instante<br>
> <small>It's boring to reach a goal in an instant</small>
>
> Eu quero viver nessa metamorfose ambulante<br>
> <small>I want to live in this walking metamorphosis</small>

 
 "Chcę żyć (być) tą chodzącą metamorfozą". Minął rok, a ja czuję, że nic nie było nigdy tak dalekie od prawdy. Chcę usadowić się, chcę korzeni, widzieć te same twarze, spać pod tym samym dachem, jeździć tymi samymi trasami, pić tę samą kawę, jeść w tych samych knajpach. Z niedowierzaniem zauważam - zmieniłem się.
 